{'因运动量过度产生的酸疼，可以通过减量、休息、按摩、热敷等方法来帮助机体积极恢复。': '正确', '教师应学习研究有关实验室安全的知识，同时在理论教学和实验中对学生进行安全知识教育、教会学生如何正确使用实验设备和实验操作，教会学生在突发事故发生时如何自我保护、相互救援、安全撤离。  ': '正确', '早晨、中饭、晚上等几个人员稀少的时间段，要特别注意随手关门，确保实验室财产和个人物品的安全。': '正确', '及时淘汰老化、性能不稳又具有安全隐患的仪器设备（如冰箱10年以上，烘箱12年以上）。': '正确', '在使用微波炉时，可以使用金属容器以及空载。': '错误', '使用过的实验服脱下后，不得与日常衣服放在一起，也不得放在洁净区域。': '正确', '针头、玻璃、一次性手术刀等利器应在使用后放在耐扎容器中，尖利物容器应在内容物达到三分之二前进行置换处置。': '正确', '实验时,禁止用口吸方式移液。': '正确', '发生各类案件时应立即报案，妥善保护案发现场，若有人受伤，在救人时应尽可能记住现场破坏前的情况（如手机拍照等）。': '正确', '正在进行实验时，可带着防护手套接听电话。': '错误', '因实验室特殊要求，细胞培养房内用的气体钢瓶可用小推车等形式进行固定。': '正确', '因实验室特殊要求，细胞培养房内用的气体钢瓶可不用固定，只要平时小心就可以。': '错误', '实验室安全事故的表现形式主要有：火灾、爆炸、中毒、灼伤、病原微生物感染、辐照和机电伤人等。': '正确', '高校实验室发生安全事故的主要原因有：操作不慎、粗心大意、设施老化、缺少防护设施等。': '正确', '实验室安全工作的中心任务是防止发生人员伤亡、财产和科研资料损失。': '正确', '要保持实验室环境整洁，做到地面、桌面、设备三整洁，减少安全隐患。': '正确', '在实验室发生事故时，现场人员应迅速组织、指挥，切断事故源，尽量阻止事态蔓延、保护现场；及时有序地疏散学生等人员，对现场已受伤人员作好自助自救、保护人身及财产。': '正确', '接触化学危险品、剧毒以及致病微生物等的仪器设备和器皿，必须有明确醒目的标记。使用后及时清洁，特别是维修保养或移至到其他场地前，必须进行彻底的净化。': '正确', '有毒实验废弃物应明确专人负责，使用专用容器和醒目标识，将重金属、氰化物、溴化乙啶（EB）及其结合物进行分类收集，专人管理，定期回收，统一处理。': '正确', '生物废弃物应置于专用的、有标记的容器内。': '正确', '为了确保动物实验的正常开展,应严格控制无关人员、昆虫及野生动物、病原微生物进入实验室。': '正确', '生物实验中的一次性手套及沾染EB致癌物质的物品，可以丢弃在普通垃圾箱内。': '错误', '生物类实验室废弃物（包括动物残体等），可以丢弃在普通垃圾箱内。 ': '错误', '发生病原微生物被盗、被抢、丢失、泄漏，承运单位、护送人、保藏机构和实验室的设立单位未依照中华人民共和国卫生部《病原微生物实验室生物安全管理条例》的规定报告，造成传染病传播、流行或者其他严重后果的，由实验室的设立单位或者承运单位、保藏机构的上级主管部门对主要负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予撤职、开除的处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。': '正确', '病原微生物的研究工作必须在生物安全一级（BSL－1）、二级（BSL－2）、三级（BSL－3）和四级（BSL－4）实验室中进行。': '正确', '抗菌剂不能够杀死微生物，只能抑制它们生长和繁殖。 ': '正确', '使用激光扫描仪预览和扫描资料时，可以不盖上扫描仪盖子。': '错误', '加强计算机的安全管理，建立病毒防护系统并不断加以更新，重要的数据资料应定期进行备份。': '正确', '创造安全、卫生的实验室工作环境，仅仅是实验工作人员的责任。': '错误', '使用U盘拷贝资料，应先对U盘杀毒，防止病毒感染 。': '正确', '测试数据应进行异地备份。': '正确', '有“严禁烟火”警示牌的大楼和实验室，可不必配置必要的消防、冲淋、洗眼、报警和逃生设施和有明显标志。': '错误', '饮水加热器、灭菌锅等可以无水干烧。': '错误', '学生、新员工进实验室之前要参加安全教育和培训，经培训、考核合格后方可进入实验室学习与工作；学生要在老师指导下开展实验研究。': '正确', '做实验时要爱护实验设备，同时注意自身的安全，避免发生事故。': '正确', '溅入口中已下咽的强酸，先饮用大量水，再服用氢氧化铝膏，鸡蛋清。': '正确', '溅入口中已下咽的毒物，应根据毒物的性质服解毒剂，并立即送医院。 ': '正确', '实验中溅入口中而尚未下咽的毒物，应立即吐出，并用大量水冲洗口腔。': '正确', '如酚灼伤皮肤，先用浸了甘油或聚乙二醇和酒精混合液（7：3）的棉花除去污物，再用清水冲洗干净，然后用饱和硫酸钠溶液湿敷。但不可用水直接冲洗污物，否则有可能使创伤加重。 ': '正确', '如溴滴落到皮肤上，应立即用水冲洗，再用1体积25%的氨水，1体积松节油和10体积（75%）酒精混合液涂敷；也可先用苯甘油除去溴，然后用水冲洗。': '正确', '实验中遇到一般烫伤和烧伤，不要弄破水泡，在伤口处用95%的酒精轻涂伤口，涂上烫伤膏或涂一层凡士林油，再用纱布包扎。  ': '正确', '实验中遇到严重割伤，可在伤口上部10cm处用沙布扎紧，减慢流血，并立即送医院。': '正确', '实验中遇到一般割伤，应立即取出伤口内的异物，保持伤口干净，并用酒精棉清除伤口周围的污物，涂上外伤膏或消炎粉。 ': '正确', '突发性不可抗拒的雷电、水灾、地震、房屋垮塌等自然灾害事故发生后，应在领导小组的指挥下，马上组织疏散、抢救现场工作人员或进行人员自助自救，以确保人员的人身安全，作好善后工作。  ': '正确', '触电时，不可人去拉（可用木棒把伤员挑开），应立即切断电源，然后先做人工呼吸，再做心脏按压，同时报120送医院进行处理。': '正确', '火或热水等引起的大面积烧伤、烫伤，必须用湿毛巾、湿布、湿棉被覆盖，然后送医院进行处理。': '正确', '火或热水等引起的小面积烧伤、烫伤，必须用冷水冲洗30分钟以上，然后用烧伤膏涂抹，切不可用牙膏、酱油、盐等覆盖。': '正确', '实施急救的顺序：若有呼吸心跳停止的，先行复苏，然后是止血、包扎、骨折固定或脱臼复位（固定）、搬运。 ': '正确', '某人因机械操作不慎，致使左手食指从指根完全离断，急救处理首先是找器皿保存断指，然后包扎残端伤口止血。': '错误', '急救时伤口包扎松劲适度，不可过紧或过松，以防滑脱或压迫神经和血管，影响远端血液循环，甚至造成肢体坏死。': '正确', '溅入口中已下咽的强碱，先饮用大量水，再服用乙酸果汁，鸡蛋清。': '正确', '不论误食酸或碱，都可以灌注牛奶，不要吃呕吐剂。': '正确', '实验过程中如发生事故，应冷静妥善地处理，尽量把事故解决在萌芽状态。如较为严重，有危及人身安全可能时，应及时撤离现场，并通知邻近实验室工作人员迅速撤离，尽快报警。': '正确', '安全事故处理应本着先人后物的原则，果断地、坚决地快速处置。': '正确', '在清洁、维修仪器时，应先断电并确保无人能开启仪器。': '正确', '进行需要戴防护眼镜的实验时，戴隐形眼镜的近视者可不戴防护眼镜。': '错误', '危险废弃物是指有潜在的生物危险、可燃易燃、腐蚀、有毒、放射性的对人环境有害的一切废弃物。': '正确', '身边没有胶水胶棒时可以用口舔标签用以粘贴。': '错误', '触电紧急救护时，首先应使触电者脱离电源，然后立即进行人工呼吸、心脏按压。': '正确', '在触电现场，若触电者已经没有呼吸或脉搏，此时可以判定触电者已经死亡，可以放弃抢救。': '错误', '雷电发生时，如果作业人员孤立处于暴露区时，应该立即双手抱膝下蹲，向前弯曲。': '正确', '发现有人触电，应立即切断电源，不能直接拉触电者，应用木棒或其它绝缘物将人与带电体分离。': '正确', '当有人发生触电事故时，应马上直接将其拉开。': '错误', '实验室人员发生触电时，应迅速切断电源，将触电者上衣解开，取出口中异物，然后进性人工呼吸。当患者恢复呼吸时，应立即送医院。  ': '正确', '因吸入少量氯气、溴蒸气而中毒，可用碳酸氢钠溶液漱口，不可进行人工呼吸。': '正确', '如遇呼吸道吸进有毒气体、蒸气、烟雾而引起呼吸系统中毒时，应立即将病人移至室外空气新鲜的地方，解开衣领，使之温暖和安静，切勿随便进行人工呼吸。': '正确', '如遇刺激性及神经性中毒，先服牛奶或鸡蛋白使之缓和，再服用硫酸铜溶液（30g溶于一杯水中）催吐。也可以用手指伸入喉部催吐后，立即送往医院。 ': '正确', '急救时伤口包扎越紧越好。': '错误', '剧毒品的标识是:': '正确', '在室外灭火时，应站在上风位置。': '正确', '在熟睡时，听到火警信号后正确的做法是：1、用手试一试门是否热，如是冷的，可开门逃生；2、准备好湿毛巾；3、切勿随意跳楼，自制救生绳索后再设法安全着落；4、利用自然条件作为救生滑道。': '正确', '电气设备发生火灾时，应注意：1、电气设备可能带电，可能发生触电事故；2、某些电气设备充有大量的油，可能发生喷油甚至爆炸。': '正确', '灭火器按其移动形式可分为：手提式和推车式。': '正确', '水具有导电性，不宜扑救带电设备的火灾，不能扑救遇水燃烧物质或非水溶性燃烧液体的火灾。': '正确', '冷却灭火法是将可燃物冷却到其燃点以下，停止燃烧反应。': '正确', '隔离灭火法是将可燃物与引火源或氧气隔离开来，可防止火势继续扩大。': '正确', '火灾发生后，当所有的逃生线路被大火封锁时，应立即退回室内，用手电筒、挥舞衣物、呼叫等方式向窗外发送求救信号，等待救援。': '正确', '火灾发生后，受到火势威胁时，要当机立断披上浸湿的衣物、被褥等向安全出口方向冲去。': '正确', '火灾发生后，穿过浓烟逃生时，必须尽量贴近地面，并用湿毛巾捂住口鼻。': '正确', '扑救毒害性、腐蚀性或燃烧产物毒害性较强的火灾时，必须配戴防护面具。': '正确', '扑救气体火灾切忌盲目扑灭火势，首先应切断火势蔓延途径，然后疏散火势中压力容器或受到火焰辐射热威胁的压力容器，不能疏散的部署水枪进行冷却保护。': '正确', '如果可燃液体在容器内燃烧时，应从容器的一侧上部向容器中喷射但注意不能将喷流直接喷射在燃烧液面上，防止灭火剂的冲力将可燃液体冲出容器而扩大火势。': '正确', '当可燃烧液体呈流淌状燃烧时，应将灭火剂的喷流对准火焰根部由近而远并左右扫射，向前快速推进，直至火焰扑灭。': '正确', '火灾发生后，千万不要盲目跳楼，可利用疏散楼梯、阳台、窗口等逃生自救。也可用绳子或把床单、被套等撕成条状连成绳索，紧拴在窗框、铁栏杆等可靠的固定物上，用毛巾、布条等保护手心，顺绳滑下，或下到未着火的楼层进行逃生。': '正确', '灭火的四种方法是隔离法、窒息法、冷却法、化学抑制法。': '正确', '单位消防安全制度主要包括以下内容：消防安全教育、培训；防火巡查、检查；安全疏散设施管理；消防（控制室）值班；消防设施、器材维护管理；火灾隐患整改；用火、用电安全管理；易燃易爆危险物品和场所防火防爆；专职和义务消防队的组织管理；灭火和应急疏散预案演练；燃气和电气的检查管理（包括防雷、防静电）；消防安全工作考评和奖惩；其他必要的消防安全内容。': '正确', '电离辐射的标识是:': '正确', '电离辐射（放射性）的警告标识是:': '正确', '生物危害的标识是:': '正确', '燃烧必须具备可燃物、助燃物和点火源三大条件，缺一不可。因此，可以采取尽量隔离的方式来防止实验室火灾的发生。': '正确', '被困在电梯中应尽快扒开门脱险。': '错误', '电气设备着火时，可以用水扑灭。': '错误', '电气线路着火，要先切断电源，再用干粉灭火器或二氧化碳灭火器灭火，不可直接泼水灭火，以防触电或电气爆炸伤人。': '正确', '实验室灭火的方法要针对起因选用合适的方法。一般小火可用湿布、石棉布或沙子覆盖燃烧物即可灭火。': '正确', '实验室内出现火情，若被困在室内时，应迅速打开水龙头，将所有可盛水的容器装满水，并把毛巾打湿。用湿毛巾捂嘴，可以遮住部分浓烟不被吸入。': '正确', '实验大楼出现火情时千万不要乘电梯，因为电梯可能因停电或失控，同时又因“烟囱效应”，电梯井常常成为浓烟的流通道。  ': '正确', '实验室内出现火情逃到室外走廊时，要尽量做到随手关门，这样一来可阻挡火势随人运动而迅速蔓延，增加逃生的有效时间。 ': '正确', '实验大楼因出现火情发生浓烟时应迅速离开，当浓烟已穿入实验室内时，要沿地面匍匐前进，因地面层新鲜空气较多，不易中毒而窒息，有利于逃生。当逃到门口时，千万不要站立开门，以避免被大量浓烟熏倒。 ': '正确', '实验室常用的灭火方法：用水灭火、砂土灭火、灭火器。': '正确', '火灾对实验室构成的威胁最为严重，最为直接。应加强对火灾三要素（易燃物、助燃物、点火源）的控制。': '正确', '仪器设备用电或线路发生故障着火时，应立即切断现场电源，将人员疏散，并组织人员用灭火器进行灭火。 ': '正确', '实验室一旦发生起火，不要惊慌失措，应利用消防器材，采取有效措施控制、扑灭火灾。': '正确', '爆炸是指物质瞬间突然发生物理或化学变化，同时释放出大量的气体和能量（光能、热能、机械能）并伴有巨大声响的现象。': '正确', '脑震荡急救时，应让伤员平卧、安静，不可坐起或站立。头部可冷敷，身上保暖。若有昏迷现象者可掐人中、内关穴；如若呼吸发生障碍，可施行人工呼吸。': '正确', '体育锻炼的负荷量无论是强度、时间还是密度都要因人、因时而异，应根据自身的实际情况安排运动负荷。': '正确', '肥胖产生的原因是由于进食过多，消耗过少，使摄入的热量超过了机体所消耗的热量，过多的热量在体内转变成脂肪并大量蓄积，造成脂肪组织异常增加所致。': '正确', '剧烈运动后，不要立刻大量饮水、吃冷饮，也不要立即洗冷水澡。': '正确', '血压升高，目光无神，情绪烦躁，面色苍白等，如果是因锻炼造成的，则都是运动不足的征兆。': '错误', '出现内伤如挫伤、肌肉拉伤、关节扭伤、滑囊炎、腱鞘炎等24小时内一般用冷敷，加压包扎，抬高受伤的肢体等方法，尽可能减少受伤部位的出血。': '正确', '出现肌肉痉挛（抽筋），常见的缓解法是拉长痉挛的肌肉，同时配合局部按摩和点压穴位等方法促进缓解。': '正确', '女生月经期间，可以参加适当的体育活动，如慢跑，打乒乓球、羽毛球、排球，舞蹈等运动负荷不大的活动。': '正确', '利用江河水域进行游泳锻炼时，要事先了解水域的水温，漩涡，水流，深水区、浅水区，水底水中情况等。': '正确', '人患感冒以后，可以通过激烈的体育锻炼使身体出汗，进而治病。': '错误', '户外运动遇到危险时，要保持冷静，对自己的处境有清醒的判断，然后选择适宜的求救方法，如将“SOS”写在旗帜、风筝、沙滩、沙漠、雪地或其他醒目的地方，另外还可利用喊声、口哨声、挥动衣服、手帕、旗帜、晃动镜子的反射光、点营火、敲打一切可以发出响声的物品方法求救。': '正确', '体育运动中的安全防范措施多种多样：进行器材锻炼时一定要有人保护；向前摔倒时顺势作前滚翻，不要用手撑地；向后摔倒时，让身体自然倒地，不要用手撑地，顺势作后滚翻。': '正确', '以下情况不宜进行游泳锻炼：患心脏病、高血压、肺结核和身体虚弱的人；严重沙眼、传染性皮肤病、细菌性肠炎等人；病刚好或发烧头疼、伤风感冒、过度疲劳、饥饿时；饭后45D60分钟和剧烈运动后不久；女生月经期不宜下水。': '正确', '自然地形跑步时要注意做好缓冲动作，用全脚掌先着地，后蹬程度和前摆高度要小一些。': '错误', '运动锻炼时不能佩戴纪念章，不能携带小刀、钥匙、别针和其它尖利或硬质物体等物件，并要换上运动鞋、运动服等。': '正确', '轻微的肌肉拉伤或少量的肌肉纤维的断裂，应立即冷敷，局部加压包扎，抬高肢体。': '正确', '踝关节韧带扭伤以后立即冷敷，加压包扎固定。': '正确', '大火封门无路可逃时，可用浸湿的被褥、衣物堵塞门缝，向门上泼水降温，以延缓火灾蔓延时间，呼叫待援。': '正确', '当发生火情时尽快沿着疏散指示标志和安全出口方向迅速离开火场。 ': '正确', '实验室必须配备符合本室要求的消防器材，消防器材要放置在明显或便于拿取的位置。严禁任何人以任何借口把消防器材移作它用。': '正确', '实验室应配备相应的消防器材。参加实验人员要熟悉其存放位置及使用方法并掌握有关的灭火知识。': '正确', '若被火场浓烟所困，应迅速起身跑出火场。': '错误', '使用手提灭火器时，拨掉保险销，对准着火点根部用力压下压把，灭火剂喷出，就可灭火。': '正确', '消防工作的方针是：“预防为主，防消结合”，实行消防安全责任制。': '正确', '建筑物发生火灾时，乘坐电梯疏散即快速又安全省力。': '错误', '液体着火时，应用灭火器灭火，不能用水扑救或其它物品扑打。': '正确', '消防队在扑救火灾时，有权根据灭火的需要，拆除或者破损临近火灾现场的建筑。': '正确', '在附近无水源，身上着火来不及脱衣服时，应就地打滚，将火苗压灭进行自救。': '正确', '二氧化碳灭火器使用不当，可能会造成冻伤。': '正确', '发现实验室楼的配电箱起火，可以用楼内的消火栓放水灭火。': '错误', '实验室发生火警、火灾时，应立即采取措施灭火，并报保卫处或119。': '正确', '对酸痛的肌肉冷敷有助于损伤组织的修复及痉挛的缓解。': '错误', '从自己的实际情况出发，锻炼要循序渐进，不要急于求成，应做自己力所能及的动作。锻炼时间不宜过长，练习负荷不宜过重，以免过度疲劳或发生运动损伤。': '正确', '发生意外后先对伤员进行必要的止血、包扎、固定等处理，然后尽可能用担架搬运，搬运时病人始终处脚朝前，头朝后，以便于随时观察伤者情况变化，及时实施急救处理。': '正确', '实验室内可以使用木制配电板、闸刀开关、花线电线。': '错误', '学生进入实验室首先要了解实验室的安全注意事项。': '正确', '化学废液要回收并集中存放，不可倒入下水道。': '正确', '实验室发生非火灾类事故，应立即报告单位负责人和学校保卫处，设立警戒区并撤离无关人员，以减轻潜在危害。': '正确', '发现被盗或人为破坏，应保护现场并立即报告保卫处。': '正确', '可以在粉尘操作区饮食及吸烟。': '错误', '实验室内禁止抽烟、进食。': '正确', '实验室内可以使用电炉、微波炉、电磁炉、电饭煲等取暖、做饭。': '错误', '实验室内可以堆放个人物品。': '错误', '节假日或假期在实验室做实验必须经导师批准，并报院系备案。': '正确', '从事特种作业（如电工、焊工、辐射、病原微生物等）的人员，必须接受相关的专业培训，通过考核并持有相应的资质证书才能上岗。': '正确', '实验结束后，要关闭设备，断开电源，并将有关实验用品整理好。': '正确', '可将食物储藏在实验室的冰箱或冷柜内。': '错误', '进入化学、化工、生物、医学类实验室，可以不穿实验服。': '错误', '学生进入实验室学习、工作前应接受安全教育、培训，并通过考核。': '正确', '实验室应保持整洁有序，不准喧哗、打闹、抽烟。': '正确', '未经允许不得随意拆卸实验仪器和设备。': '正确', '实验进行前要了解实验仪器的使用说明及注意事项，实验过程中要严格按照操作规程进行操作。': '正确', '空调电源必须单独拉线，不得使用接线板。': '正确', '实验室不得乱拉电线，套接接线板。': '正确', '实验废弃物应分类存放，及时送学校废弃物中转站，最后由学校联系有资质的公司进行处理。': '正确', '因为实验需要，可以在实验室存放大量气体钢瓶。': '错误', '实验室气体钢瓶必须用铁链、钢瓶柜等固定，以防止倾倒引发安全事故。': '正确', '为了防止盗窃事件的发生，临时离开实验室必须关门。': '正确', '在使用高压灭菌锅、烤箱等高压加热设备时，必须有人值守。': '正确', '机械温控冰箱可以存放易燃易爆的化学品。': '错误', '实验室内不得停放自行车、电动车、汽车。': '正确', '只要不影响实验，可以在实验室洁净区域铺床睡觉。': '错误', '在不影响实验室周围的走廊通行的情况,可以堆放仪器等杂物。': '错误', '有易燃易爆危险品的实验室禁止使用明火。': '正确', '不能将实验室易燃易爆物品带出实验室。': '正确', '离开实验室前应检查门、窗、水龙头是否关好，通风设备、饮水设施、计算机、空调等是否已切断电源。': '正确', '实验仪器使用时要有人在场，不得擅自离开。': '正确', '禁止邮寄属于国家秘密的文件、资料和其他物品出境，禁止非法携运属于国家秘密的文件、资料和其他物品出境。': '正确', '国家秘密载体是指以文字、数据、符号、图形、图像、声音等方式记载国家秘密信息的纸介质、磁介质、光盘等各类物品。磁介质载体包括计算机硬盘、软盘和录音带、录像带等。': '正确', '实验室的电源总闸没有必要每天离开时都关闭，只要关闭常用电气的电源即可。': '错误', '进行电气维修必须先关掉电源,在设置告知牌后，方可进行。': '正确', '可以用湿布擦电源开关。': '错误', '接线时，要用合格的电源线，电源插头、插座。电源线接头要用绝缘胶布包好。': '正确', '负载处于工作状态时，可以插、拔、接电气线路。': '错误', '不使用绝缘损坏或接地不良的电气设备。': '正确', '在实验室同时使用多种电气设备时，其总用电量和分线用电量均应小于设计容量。': '正确', '当手、脚或身体沾湿或站在潮湿的地板上时，切勿启动电源开关和触摸电气用具。': '正确', '可以用潮湿的手碰开关、电线和电器。': '错误', '实验室内的电线、开关、灯头、插头、插座等一切电器用具，要经常检查是否完好，有无漏电、潮湿、霉烂等情况。一旦有问题应立即报修。  ': '正确', '大型仪器使用中，应注意仪器设备的接地、电磁辐射、网络等安全事项，避免事故发生。': '正确', '实验室内应使用空气开关并配备必要的漏电保护器；电气设备应配备足够的用电功率和电线，不得超负荷用电；电气设备和大型仪器须接地良好，对电线老化等隐患要定期检查并及时排除。': '正确', '对于触电事故，应立即切断电源或用有绝缘性能的木棍棒挑开和隔绝电流，如果触电者的衣服干燥，又没有紧缠住身上，可以用一只手抓住他的衣服，拉离带电体；但救护人不得接触触电者的皮肤，也不能抓他的鞋。': '正确', '为避免线路负荷过大，而引起火灾，功率1000瓦以上的设备不得共用一个接线板。': '正确', '电源插座、接线板、电线的容量应满足电器功率的需要。': '正确', '电源插座附近不应堆放易燃物等杂物。': '正确', '移动某些非固定安装的电气设备时(如电风扇，照明灯)，可以不必切断电源。': '错误', '实验结束后，应该打扫卫生、整理或运走废弃的试样或物品。': '正确', '为方便进出专人管理的设备房间，可自行配制钥匙。': '错误', '各院系要加强对剧毒、有害、特殊化学药品的管理，建立严格的领取、发放、登记和主管领导审批制度。': '正确', '化学类实验室原则上不得使用明火电炉。确须使用明火电炉进行实验的，须向实验室与设备处申报，经审核批准备案后，方可使用。': '正确', '在照明电路上可以不用安装漏电保护器。': '错误', '为保证安全用电，配电箱内所用的保险丝应该尽量粗。': '错误', '为了预防电击（触电），电气设备的金属外壳须接地，最好是埋设接地电阻很小专用地线。': '正确', '触电事故是因电流流过人体而造成的。': '正确', '计算机使用完毕后，应将显示器的电源关闭，以避免电源接通，产生瞬间的冲击电流。': '正确', '在遇到高压电线断落地面时，导线断落点20米内，禁止人员进入。如果不慎在此范围内，应背朝电线断落点，采用单脚跳或双脚并跳，撤离现场。': '正确', '一定强度的电场，磁场，电磁场都可能对人有损害。': '正确', '人体触电致死，是由于肝脏受到严重伤害。': '错误', '使用电气设备时可以用两眼插头代替三眼插头。': '错误', '当断线落地或大电流从接地装置流入大地时，若人站在附近则可能在两脚之间产生跨步电压。': '正确', '任何电气设备在未验明无电时，一律认为有电，不能盲目触及。': '正确', '烘箱（干燥箱）在加热时，门可以开启。': '错误', '心脏骤停者应立即行胸外心脏按摩术，同时拨打120。现场抢救成功的心肺复苏患者或重症患者，如昏迷、惊厥、休克、深度青紫等，应立即送医院治疗。': '正确', '剧毒品管理应严格遵守“五双” 制度(即"双人保管、双人收发、双人使用、双人运输、双人双锁")，精确计量和记录剧毒品的使用情况，防止被盗、丢失、误领、误用。如发现问题应立即报告保卫处、实验室与设备管理处和当地公安部门。': '正确', '电炉、烘箱等用电设备在使用中，使用人员不得离开。': '正确', '红外灯、紫外灯不得安装在木柜或纸箱中使用。': '正确', '实验室的接线板远离可能有水的位置和高温环境。': '正确', '有关涉密的文件、资料的制作、保管建立病毒防护系统后可上网。': '错误', '实验室安全与卫生工作应坚持“安全第一，预防为主”的原则。': '正确', '在开放实验室，外来人员可随便操作实验室仪器设备。': '错误', '未经指导教师许可，不得搬弄仪器、设备，以及擅自开始实验。实验时，应注意安全，按要求操作，如发现异常立即停止。': '正确', '离开实验室时，实验服不得穿着外出，必须脱下并留在实验室内，更不能携带回家。': '正确', '夏季天气热时可以在实验室内穿露有脚趾的鞋。': '错误', '实验室地面出现溢水的主要原因之一是忘记关闭水龙头，尤其停水时忘关水龙头，因此离开实验室时要认真检查。': '正确', '一些低毒、无毒的实验废液可以不经处理，直接由下水道排放。': '错误', '液体和固体实验废弃物不需分开放置。': '错误', '废弃的利器(包括针头、小刀、金属和玻璃等)应直接弃置于耐扎容器内。': '正确', '加强对实验动物管理工作，防止人畜共患病和动物传染病的发生，是搞好生物安全管理工作的根本目标。': '正确', '使用电子门禁的大楼和实验室，应对各类人员设置相应的级别，对于门禁卡丢失、人员调动或离校等情况应及时采取措施，办理报失或移交手续。': '正确', '涉辐人员必须持有辐射安全与防护培训合格证书，并佩带个人剂量计进行实验。': '正确', '强酸灼伤时，必须先用大量流水彻底冲洗，然后在皮肤上擦拭碱性药物，否则会加重皮肤损伤。': '正确', '碱灼伤时，必须先用大量流水冲洗至皂样物质消失，然后可用1%～2%醋酸或3%硼酸溶液进一步冲洗。': '正确', '护送病人时，应取掉口中异物，采用平卧位，头部稍低，保持呼吸畅通。': '正确', '胸外心脏挤压法：救护者跪在触电者一侧或骑跪在其腰部两侧，两手相迭，手掌根部放在伤者心窝上方、胸骨下，掌根用力垂直向下挤压，压出心脏里面的血液，挤压后迅速松开，胸部自动复原，血液充满心脏，以每分钟60次速度进行。': '正确', '人工呼吸的方法是捏紧伤者鼻孔，深吸一口气后紧贴伤者的口向口内吹气，时间约为2秒钟，吹气完毕后，立即松开伤者的鼻孔，让他自行呼气，时间约3秒钟。如此以每分钟约12次的速度进行。  ': '正确', '用手搬运重物时，应先以半蹲姿势，抓牢重物，然后用腿肌出力站起，切勿弯腰，以防伤及背部和腰。': '正确', '电气设备和大型仪器须接地良好，对电线老化等隐患要定期检查并及时排除。': '正确', '因实验需要，仪器设备可以随便拆装。': '错误', '实验室应对仪器设备加强维护保养,定期校验和检修。': '正确', '不准在车间打闹，不准随意攀登吊车、墙梯或者其它设备，不准在吊车吊运物体运行线上行走或停留。': '正确', '铸造实习期间不准穿凉鞋、拖鞋，不准穿短裤，女生不准穿裙子。': '正确', '同位素实验室和使用固定放射源实验室要在明显位置张贴放射警示标志。定期检测放射污染情况，严防射线污染超标。': '正确', '所有操作或接触放射性核素的实验室人员应接受放射性基础知识、相关技术和放射性防护的指导和培训。实行持证上岗，并佩戴个人专用的辐射剂量计。': '正确', '辐射工作场所的入口处可以不必放置辐射警示标志和工作信号。': '错误', '涉源单位产生放射性废源废物要及时送贮（一般3个月内），按规定处置，不得直接排入下水道或混装到普通垃圾中。 ': '正确', '《中华人民共和国传染病防治法》由中华人民共和国第十届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议于2004年8月28日修订通过。': '正确', '实验室应将相应的规章制度和操作规程挂到墙上或便于取阅的地方。': '正确', '上网信息的保密管理坚持“谁上网谁负责”的原则。': '正确', '易燃、易爆气体和助燃气体（氧气等）的钢瓶不得混放在一起，并应远离热源和火源，保持通风。': '正确', '实验室冰箱内不得混放容易产生放热反应的化学品。': '正确', '仪器设备发生故障后，必须及时报告管理人员，并详细登记。': '正确', '不得带着实验防护手套开门、翻阅书籍、使用电脑。': '正确', '除非特殊需要并采取一定的安全保护措施，否则空调、计算机、饮水机等不得无人开机过夜。': '正确', '实验室内电源根据需要可自行拆装、改线。': '错误', '实验室钥匙的配发由实验室负责人管理，不得私自配置钥匙或借给他人使用。': '正确', '不得堵塞实验室逃生通道。': '正确', '普通实验室内，不得私自饲养实验动物。': '正确', '实验室人员必须定期检查设备、水电线路、门窗等是否完好，如发现问题，必须及时进行维修。': '正确', '废弃的放射源，必须报实验室与设备管理处，由实验室与设备管理处联系有资质的单位进行收贮，不得私自处理。': '正确', '遇到停电停水等情况，实验室人员必须检查电源和水源是否关闭，避免重新来电来水时发生相关安全事故。': '正确', '不得在冰箱、烘箱等加热、产热设备附近放置纸板、化学试剂、气体钢瓶等物品。': '正确', '实验室门口应挂上写有安全责任人的姓名和联系方式的牌子。': '正确', '任何单位和个人不得在电子公告系统、聊天室、网络新闻组上发布、谈论和传播国家秘密信息。': '正确', '与工作无关的外来人员不得进入实验室。': '正确', '无论是否涉及病原微生物的实验动物尸体，都要进行无害化处理及冷冻保存，然后送具备相关资质的机构处理。': '正确', '实验动物是进行生命科学研究基本的材料和对象，它的质量关系到研究结果和成功率。因此，实验动物应该来源于具备资质的单位。': '正确', '一般的实验室只要干净、卫生情况良好，就可以饲养动物或进行动物实验。': '错误', '涉及生物安全性的动物实验，都必须在相应级别的生物安全实验室内进行。': '正确', '高压钢瓶可以没有固定设施，可以使用过期、未经检验和不合格的气瓶。 ': '错误', '可以将无毒无害试剂当作有毒有害试剂处理。 ': '错误', '实验室如发现存在安全隐患，要及时向所在学院和实验室负责人、保卫处、实验室处报告，并采取措施进行整改。对安全隐患隐瞒不报或拖延上报的，学校将对相关责任人进行严肃处理。': '正确', '各学院每季度组织有关人员对实验室进行安全与卫生管理的例行检查，记录检查情况，提出存在的问题并限时整改。每次检查结束后须将检查结果形成报告，上报实验室处。 ': '正确', '实验室安全与卫生检查内容主要包括实验室布置、卫生、水电安全、冰箱与烘箱使用管理、危险品使用与保管、化学与生物废弃物（气、液、固态物）的处置、排污管理、气体钢瓶安全、放射性安全等。 ': '正确', '实验室内彼此保持安静，不得进行娱乐活动。': '正确', '高校实验室科研教学活动中产生和排放的废气、废液、固体废物、噪声、放射性等污染物，应按环境保护行政主管部门的要求进行申报登记、收集、运输和处置。严禁把废气、废液、废渣和废弃化学品等污染物直接向外界排放。  ': '正确', '烘箱、微波炉、电磁炉、饮水加热器、灭菌锅等高热能电器设备的放置地点应远离易燃、易爆物品。同时，规范操作，避免饮水加热器、灭菌锅等无水干烧。  ': '正确', '建立健全安全管理规章制度，完善逐级安全责任制，贯彻执行“谁使用，谁管理”、“谁主管，谁负责”的安全工作原则。': '正确', '实验室必须妥善保管消防器材和防盗装置，并定期检查。消防器材不得移作它用，周围禁止堆放杂物。   ': '正确', '应增强信息安全的意识，注意保护教学科研活动中实验技术参数、观测数据、实验分析结果及新的科学发现等资料。 ': '正确', '要加强实验室排污处理装置（系统）的建设和管理，做到达标排放。实验废弃物不得倒入自来水下水道或普通垃圾箱等处。': '正确', '对人类而言，下列那种情况不属于生物威胁的来源：': 'C', '使用离心机时下列哪种操作是错误的？': 'B', '实验室生物安全防护的内容包括：': 'D', '诱发安全事故的原因是：': 'D', '在实验内容设计过程中，要尽量选择什么物品做实验？': 'A', '师生进入实验室工作，一定要搞清楚   等位置，有异常情况，要关闭相应的总开关。': 'B', '实验室生物安全等级分四级，哪级生物安全防护要求最高？': 'D', '实验室常用于皮肤或普通实验器械的消毒液有：': 'A', '根据卫生部规定，人间传染的病原微生物按危害程度可分为四类，其中哪类危害程度最高？': 'A', '根据农业部规定，动物病原微生物按危害程度可分为四类，其中哪类危害程度最高？': 'A', '实验动物的生物安全性，指的是涉及动物的哪种实验？': 'D', '目前实验动物中，比较严重的人畜共患病是什么？': 'C', '涉及生物安全性的动物实验，必须在哪一种实验室中进行？': 'C', '最早提出“在校学生每天平均要有一小时体育锻炼”的国家领导人是?': 'A', '使用干燥箱和恒温箱，应注意的事项有：': 'D', '在使用设备时，如果发现设备工作异常，怎么办？': 'A', '对实验室安全检查的重点是：': 'D', '以下止血方法中,哪种不作为首选应用?': 'D', '如果触电者伤势严重，呼吸停止或心脏停止跳动，应先竭力采用胸外心脏挤压和   方法进行施救。': 'C', '被电击的人能否获救，关键在于：': 'B', '有人触电时，使触电人员脱离电源的错误方法是：': 'B', '发现燃气泄漏,正确做法是？': 'C', '有异物刺人头部或胸部时,以下哪种急救方法是错误的?  ': 'C', '化学强腐蚀烫、烧伤事故发生后，应     ，保持创伤面的洁净以待医务人员治疗。或用适合于消除这类化学药品的特种溶剂、溶液仔细洗涤烫、烧伤面。': 'B', '师生进入生化类实验室工作，一定要搞清楚   等位置，出现情况能做好相应的自救工作。': 'C', '在实验中，以下哪种做法是错误的？': 'A', '实验中溅入口中已下咽的强酸，先饮用大量水，再服用：': 'A', '实验中溅入口中已下咽的强碱，先饮用大量水，再服用：': 'B', '实验中如遇刺激性及神经性中毒，先服牛奶或鸡蛋白使之缓和，，再服用：': 'B', '实验室人员发生触电时，下例哪种行为是不正确的？': 'B', '以下哪项不是呼吸、心跳停止的表现?': 'D', '傍晚锻炼结束与睡觉的间隔时间要在多少时间以上，否则，会影响夜间的休息？': 'B', '扑灭电器火灾不宜使用下列何种灭火器材？': 'C', '身上着火，最好的做法是：': 'A', '实验大楼安全出口的疏散门应：': 'B', '使用灭火器扑救火灾时要对准火焰的什么部位喷射。': 'C', '下列哪项不是影响混合物爆炸极限的因素?': 'B', '下列选项中属于防爆的措施有：': 'D', '窒息灭火法是将氧气浓度降低至最低限度，以防止火势继续扩大。其主要工具是：': 'C', '采取适当的措施，使燃烧因缺乏或隔绝氧气而熄灭，这种方法称作:': 'A', '身上着火后,下列哪种灭火方法是错误的？': 'C', '在火灾逃生方法中，以下不正确的是：': 'C', '实验室仪器设备用电或线路发生故障着火时，应立即     ，并组织人员用灭火器进行灭火。': 'B', '实验大楼因出现火情发生浓烟已穿入实验室内时，以下哪种行为是正确的？': 'A', '实验室电器设备所引起的火灾，应：': 'B', '扑救易燃液体火灾时，应用那种方法？': 'A', '火灾蔓延的途径是:': 'D', '火灾发生时，湿毛巾折叠8层为宜，其烟雾浓度消除率可达：': 'B', '医学研究表明，心血管的发病率和心肌劳损的发生率均在什么时候最高，所以，为了避免这一“危险”时段，运动医学工作者认为，心血管病人的适宜锻炼时间应在下午': 'A', '为防止肌肉痉挛，夏季进行长时间的运动时，要注意补充      ；冬季锻练时,要注意保暖。': 'A', '一般无特殊情况，每个人的晨脉是相对稳定的。如果运动锻炼后，第二天晨脉不变，说明身体状况良好或运动量合适；如果体育锻炼后，第二天的晨脉较以前增加多少次/分以上，说明前一天的活动量偏大，应适当调整运动量？': 'B', '如果实验出现火情，要立即：': 'A', '每次进行体育锻炼的时间一般以30分钟至多少小时为宜？': 'A', '运动中腹痛多数在中长跑时产生，主要是因为准备活动不充分，开始运动过于剧烈，或者跑的过快，内脏器官尚没有达到竞赛状态，致使什么功能失调，引起腹痛？': 'A', '一般准备活动主要是一些全身性身体练习，主要包括         、踢腿、弯腰等。': 'C', '进行较剧烈的体育锻炼如球类比赛、快速跑、健美操等，运动后应多补充一些碱性食物，如：': 'A', '在体育锻炼时或体育锻炼后即刻，立即测10秒钟的心率和脉搏，就一般体育锻炼者来说，运动后即刻的心率最好不要超过多少次/10秒？': 'B', '干粉灭火器适用于：': 'D', '爆炸物品在发生爆炸时的特点有：': 'D', '被火困在室内,如何逃生？': 'B', '在火灾初发阶段，应采取哪种方法撤离？': 'B', '在易燃易爆场所不能穿：': 'C', '引起电器线路火灾的原因是：': 'D', '用于饲养实验动物或进行动物实验的设施或部门，必须具备什么证明？': 'B', '感染动物实验完成后，动物尸体及废弃物转移出特殊实验室前，应采取哪种方法处理？': 'B', '一旦出现实验动物生物安全性的问题，首先必须向学校哪个机构报告？': 'D', '发生人畜共患病时，须立即向学校有关机构报告，同时还必须立即向当地什么职能部门报告？': 'C', '实验室各种管理规章制度应该：': 'A', '使用办公自动化设备时，应当遵守下列规定：': 'D', '学校对危险化学废物的处理的工作原则是：': 'B', '由于行为人的过失引起火灾，造成严重后果，危害公共安全的行为，构成：': 'B', '对危险废物的容器和包装物以及收集、贮存、运输、处置危险废物的设施、场所，必须：': 'A', '实验室安全管理实行哪种管理？': 'A', '购买剧毒药品说法错误的是：': 'C', '可以在化学实验室穿着的鞋是：': 'D', '生产、经营、储存、运输、使用危险化学品和处置废弃危险化学品的单位，其（ ）必须保证本单位危险化学品的安全管理符合有关法律、法规、规章的规定和国家标准，并对本单位危险化学品的安全负责。': 'A', '开展动物实验过程中，以下哪些做法是正确的？': 'D', '漏电保护器对下例哪种情况不起作用？': 'C', '在遇到高压电线断落地面时，导线断落点多少米内，禁止人员进入。': 'B', '进行照明设施的接电操作，应采取的防触电措施为：': 'B', '一般居民住宅、办公场所，若以防止触电为主要目的时，应选用漏电动作电流为多少的漏电保护开关？': 'C', '发生触电事故的危险电压一般是?多少伏以上？': 'C', '万一发生电气火灾，首先应该采取的第一条措施是：': 'B', '实验室、宿舍禁止使用电热水壶、热得快。一般电热水壶的功率为：': 'D', '造成触电事故的因素是：': 'A', '静电电压最高可达?(?)?，放电时易产生静电火花，引起火灾。': 'B', '金属梯子不适于以下什么工作场所? ': 'A', '电线插座损坏时，既不美观也不方便工作，并造成： ': 'D', '国内民用照明电路电压为以下哪种? ': 'C', '人体在电磁场作用下会受到不同程度的伤害，其原因是？': 'C', '雷电放电具有什么特点？': 'A', '车间内的插座距地面的高度一般不低于多少米? ': 'A', '化学药品存放室要有防盗设施，保持通风，试剂存放应：': 'A', '生物实验中的一次性手套及沾染EB致癌物质的物品，应：': 'B', '实验室内        。': 'C', '发生危险化学品事故后,应该向什么方向疏散？': 'B', '进行危险物质、挥发性有机溶剂、特定化学物质或毒性化学物质等操作实验或研究，说法错误的是：': 'D', '为避免误食有毒的化学药品，以下说法正确的是：': 'C', '药品中毒的途径有哪些？': 'D', '下列粉尘中，哪种粉尘可能会发生爆炸：': 'B', '有机物或能与水发生剧烈化学反应的药品着火，应用       ，以免扑救不当造成更大损害。': 'C', '能相互反应产生有毒气体的废液，应：': 'C', '若某种废液倒入回收桶会发生危险，则应：': 'C', '易燃、易爆物品和杂物等应该堆放在：': 'C', '加热和蒸馏有易燃试剂的实验时，不能用：': 'B', '实验室内的浓酸、浓碱处理，一般可：': 'A', '实验室内的汞蒸气会造成人员慢性中毒，为了减少汞液面的蒸发，可在汞液面上覆盖什么液体，效果最好？': 'B', '在铣削中清理切屑时，应使用:': 'B', '以下哪项不属于死亡的特征?': 'A', '易燃液体加热时可以：': 'C', '实验室存放化学品不得使用哪类冰箱？': 'A', '实验室钥匙不得私自配置或给他人使用。钥匙的配发、管理由谁负责？': 'A', '在实验室区域内，可以：': 'C', '节假日期间，仍然需要进入实验室工作的师生，要严格遵守实验室操作规程，做实验时必须要有人在场，并且在实验完成离开时负责      ，锁好门窗，以防火灾和爆炸、溢水等事故。': 'B', '对常用的又是易制毒的试剂，应：': 'C', '进行危险性实验时，应：': 'B', '实验解剖用过的无污染动物尸体，应：': 'C', '实验解剖用过的污染动物尸体，应：': 'C', '废弃的有害固体药品，应：': 'C', '实验室、办公室等用电场所如需增加电器设备，以下说法正确的是？': 'B', '随手使用的手纸、饮料瓶等垃圾应该如何处理？': 'D', '以下对放射性垃圾的安全管理不正确的是：': 'A', 'CO是什么味？': 'C', '不会发生爆炸的是：': 'B', '具有下列哪些性质的化学品属于化学危险品：': 'D', '以下符合急救与防护“四先四后”原则的是：': 'A', '所有的火灾刚开始时都是小火，随着火灾的发展输出的热量越大，火灾蔓延的速度和范围也愈大，所以扑灭初起火灾 最容易的。': '正确', '实验大楼因出现火情发生浓烟时应迅速离开，当浓烟已穿入实验室内时，要沿地面匍匐前进，因地面层新鲜空气较多，不易中毒而窒息，有利于逃生。当逃到门口时，千万不要站立开门，以避免被大量浓烟熏倒。': '正确', '在扑灭电气火灾的明火时，用气体灭火器扑灭。': '正确', '发现火灾时，单位或个人应该先自救，当自救无效、火越着越大时，再拨打火警电话119。': '错误', '用灭火器灭火时,灭火器的喷射口应该对准火焰的中部。': '错误', '灭火器材设置点附近不能堆放物品,以免影响灭火器的取用。': '正确', '扑救气体火灾切忌盲目扑灭火势，首先应切断火势蔓延途径，然后疏散火势中压力容器或受到火焰辐射热威胁的压力 容器，不能疏散的部署水枪进行冷却保护。': '正确', '在熟睡时，听到火警信号后正确的做法是：1、用手试一试门是否热，如是冷的，可开门逃生；2、准备好湿毛巾；3、切勿随意跳楼，自\n制救生绳索后再设法安全着落；4、利用自然条件作为救生滑道。': '正确', '同学发现宿舍楼的电闸箱起火，可以用楼内的消火栓灭火。': '错误', '在着火和救火时，若衣服着火，要赶紧跑到空旷处用灭火器扑灭。': '错误', '当发生火情时尽快沿着疏散指示标志和安全出口方向迅速离开火场。': '正确', '当电气设备发生火灾后，如果可能应当先断电后灭火。': '正确', '火灾发生后，当所有的逃生线路被大火封锁时，应立即退回室内，用手电筒、挥舞衣物、呼叫等方式向窗外发送求救 信号，等待救援。': '正确', '有“严禁烟火”警示牌的大楼和实验室，可不必配 置必要的消防、冲淋、洗眼、报警和逃生设施和有明显标志。': '错误', '使用手提灭火器时，拨掉保险销，握住胶管前端， 对准燃烧物根部用力压下压把，灭火剂喷出，左右扫射，就可灭火。': '正确', '实验大楼出现火情时千万不要乘电梯，因为电梯可能因停电或失控，同时又因“烟囱效应”，电梯井常常成为浓烟的 流通道。': '正确', '液体着火时，应用灭火器灭火，不能用水扑救或其 它物品扑打。': '正确', '岗位消防安全“四知四会”中的“四会”是指：会报警，会使用消防器材，会扑救初期火灾，会逃生自救': '正确', '身上着火被熄灭后,应马上把粘在皮肤上的衣物脱下来。': '错误', '实验室必须配备符合本室要求的消防器材，消防器材要放置在明显或便于拿取的位置。严禁任何人以任何借口把消防 器材移作它用。': '正确', '电气设备着火，首先必须采取的措施是灭火。': '错误', '若宿舍门外已被大火封死，要紧闭房门，用湿毛巾 等堵塞门缝，在室内等待救援。': '正确', '万一发生了火灾，不管是否是电气方面引起的，首先要想办法迅速切断火灾范围内的电源。': '正确', '实验室发生非火灾类事故，应立即报告单位负责人 和学校保卫处，设立警戒区并撤离无关人员，以减轻潜在危害。': '正确', '如果睡觉时被烟火呛醒，正确的做法是（）。': 'A', '火灾初起阶段是扑救火灾( )的阶段。': 'B', '在室外灭火时，应站在什么位置 ？': 'A', '任何单位（ ）都有参加组织的灭火工作的义务。': 'B', '楼内失火应( )': 'A', '储存可燃物资仓库的管理，必须执行国家有关（ ）': 'A', '当遇到火灾时，要迅速向（ ）逃生。': 'C', '下列不具备消防监督检查资格的是（ ）。': 'B', '学校教学楼应配备的灭火器型号是（ ）': 'A', '泡沫灭火器不能用于扑救 （ ）火灾。': 'C', '公共场所安全出口的疏散门应（ ）。': 'B', '实验室仪器设备用电或线路发生故障着火时，应立即（ ），并组织人员用灭火器进行灭火。': 'B', '公安消防人员在灭火过程中，应当（ ）。': 'A', '扑救电气设备火灾时，不能用什么灭火器?': 'C', '按照国家工程建筑消防技术标准施工的项目竣工时，（ ）经公安消防机构进行消防验收。': 'A', '火灾中对人员威胁最大的是（ ）。': 'B', '火场逃生的原则是 ( ) 。': 'C', '《中华人民共和国消防法》自（ ）起施行。': 'B', '当打开房门闻到燃气气味时，要迅速( )，以防止引起火灾。': 'B', '灭火器上的压力表用红、黄、绿三色表示灭火器的压力情况，当指针指在绿色区域表示：': 'A', '由于行为人的过失引起火灾，造成严重后果的行为，构成（ ）': 'B', '实验室电器发生火灾，在没有灭火器的情况下应先：': 'C', '我国消防宣传活动日是每年的': 'A', '消防车和消火栓的颜色是：': 'C', '我国消防工作的方针是：': 'C', '可以用水扑灭的火灾是下列哪种物质？': 'D', '灭火的四种方法是：': 'C', '发生火灾时，正确的安全疏散主要有三个方向，向下可以跑到地面，向上可以爬到屋顶，还可以（）': 'B', '公安消防队救火（）': 'C', '违反《中华人民共和国消防法》行为，构成犯罪的，应：': 'B', '阻拦报火警或者谎报火警的给予（ ）处罚。': 'C', '有机物或能与水发生剧烈化学反应的药品着火，应用 （ ），以免扑救不当造成更大损害。': 'C', '从下列选项中选择万一发生电气火灾后首先应该采取的第一条措施': 'B', '我国大陆通用的火警电话号码是：': 'B', '短路会使短路处甚至整个电路过热，从而导致线路的绝缘层燃烧，引发火灾。': '正确', '静电有三大特点：一是电压高；二是静电感应突出；三是尖端放电现象严重。': '正确', '电击（触电）通常指因为人体接触带电的线路或设备而受到伤害的事故。为了避免电击（触电）事故的发生，设备须可靠接地和人体对地绝缘。': '正确', '在进行电子线路板焊接后的剪脚工序时，剪脚面应背离身体特别是脸部，防止被剪下引脚弹伤。': '正确', '在有爆炸和火灾危险场所使用手持式或移动式电动工具时，必须采用有防爆措施的电动工具。': '正确', '身边有人严重触电，应当首先切断电源，然后进行紧急抢救如人工呼吸，并立即拨打急救电话120。': '正确', '在使用手电钻、电砂轮等手持电动工具时，为保证安全，应该装设漏电保护器。': '正确', '金属材料可以很好地屏蔽低频磁场。': '错误', '保险丝和空气开关可以有效地防止电气火灾。': '错误', '消除管线上的静电主要是做好屏蔽。': '错误', '电流对人体的伤害有两种类型：即电击和电伤。': '正确', '短路是指电气线路中相线与相线，相线与零线或大地，在未通过负载或电阻很小的情况下相碰，造成电气回路中电流剧增的现象。': '正确', '地线和零线的作用相同。': '错误', '静电可以引起爆炸、电气绝缘和电子元器件击穿。': '正确', '人体触电，双手触电致死比单手触电致死的概率要大得多。': '正确', '电路谐振时，电容的电压可以是电源电压的几倍。': '正确', '万用表电阻档可测量绝缘电阻。': '错误', '50毫安的工频电流就可以使人遭到致命电击。': '正确', '高压实验中的安全距离：10kV是0.7m；66kV是1.5m；220kV是3m。  ': '正确', '用电安全的基本要素有：电气绝缘良好、保证安全距离、线路与插座容量与设备功率相适宜、不使用三无产品。': '正确', '重复接地是指零线上的一处或多处通过接地装置与大地再连接，可提高线路的安全性。': '正确', '漏电保护器既可用来保护人身安全，还可用来对低压系统或设备的绝缘状况起到监督作用；漏电保护器安装点以后的线路应是对地绝缘良好。': '正确', '漏电保护器对两相触电（人体双手触及两相电源），不起保护作用。': '正确', '打开含有高压变压器或电容器的电子仪器的盖子是危险的。': '正确', '连接电气设备的开关需安装在火线上。': '正确', '电路保险丝熔断，短期内可以用铜丝或铁丝代替。': '错误', '在潮湿或高温或有导电灰尘的场所，实验时应该降低电压供电。': '正确', '使用钳形电流表时，应注意钳形电流表的量程。测量时戴绝缘手套，站在绝缘垫上，不得触及其它设备，以防短路或接地。': '正确', '布线时,强、弱电可以合用同一电缆管线。': '错误', '电气检修时,应在配电箱或开关处悬挂“禁止合闸，有人工作”的标示牌。': '正确', '电分强电和弱电，弱电开关等元件不能用在强电电路。': '正确', '各种电源是否有电，可用试电笔检验。': '错误', '电动工具的电源引线必须保证接地可靠。': '正确', '接电路元器件时，主要应关注元器件的耐压和能承受的功率。': '正确', '对容易产生静电的场所，要保持空气潮湿；工作人员要穿防静电的衣服和鞋靴。?': '正确', '为了防止触电可采用绝缘、防护、隔离等技术措施以保障安全。': '正确', '在电气类开放性实验或科研实验室，必须二人以上方可开展实验。': '正确', '连接在接线板上的用电总负荷不能超过接线板的最大容量。': '正确', '电动工具应定期检修。': '正确', '在易燃、易爆、易灼烧及有静电发生的场所，可以使用化纤防护用品。': '错误', '在充满可燃气体的环境中，可以使用手动电动工具。': '错误', '只要接线板质量符合要求，就可以随意串联很多个，不影响使用。': '错误', '实验室禁止私拉乱接电线，实验过程中自制非标设备时，应报请实验室管理人员批准，然后请电气专业人员按照标准安全的连接。': '正确', '电磁式电流互感器在使用中付边不许开路，电压互感器在使用中付边不许短路。': '正确', '引发电气火灾的初始原因是:': 'C', '低压电笔一般适用于多少?V?以下的交流电压？': 'C', '安装使用漏电保护器，是属于哪种安全技术措施? ': 'A', '漏电保护器可防止：': 'A', '单相三芯线电缆中的红线代表什么？': 'B', '工作地点相对湿度大于?75%?时，属于什么环境？': 'A', '下列有关使用漏电保护器的说法，哪种是正确的?                   ': 'A', '安全电压是指保证不会对人体产生致命危险的电压值，工业中使用的安全电压是多少以下？': 'B', '为了减少电击（触电）事故对人体的损伤，经常用到电流型漏电保护开关，其保护指标设置为≤30mAS。请从下列选项中选择其正确含义。': 'A', '下列哪些是预防电气火灾的基本措施？': 'D', '测量绝缘电阻可用：': 'B', '自耦电源变压器的输出端指示电压为零时，表示：': 'C', '交流电路断电后，内部的电容可能会：': 'D', '在有电阻、电容、电感的电路中，电源电压是几十伏，电容或电感的电压可以是：': 'C', '实验时，电源变压器付边输出被短路，会出现什么现象，直至烧毁？': 'D', '电源电压高于电容耐压时，会引起: ': 'C', '下列哪种灭火器不适于扑灭电器火灾?': 'C', '三相电闸闭合后或三相空气开关闭合后，三相电机嗡嗡响、不转或转速很慢。为什么？': 'C', '长期在高频电磁场作用下，操作者会有什么不良反应? ': 'C', '动力配电线五线制U、V、W、零线、地线的色标分别为：': 'B', '影响电流对人体伤害程度的主要因素是什么？': 'D', '引发电气火灾的初始原因：': 'C', '电线接地时，人体距离接地点越近，跨步电压越高；距离越远，跨步电压越低。一般情况下距离接地体多少，跨步电压可看成是零？': 'B', '静电的电量虽然不大，但其放电时产生的静电火花有可能引起爆炸和火灾，比较常见的是放电时瞬间的电流造成精密实验仪器损坏，不正确的预防措施有:': 'C', '摩擦是产生静电的一种主要原因，尤其在干燥的环境中，人体的活动和物体的移动都会产生很强的静电。静电在突然释放的时会对人体或设备造成损伤，以下哪种是防止静电事故的主要办法。': 'A', '任何电气设备在未验明无电之前，一律认为：': 'C', '使用手持电动工具时，下列哪个措施不正确? ': 'A', '停电检修时，在一经合闸即可送电到工作地点的开关或刀闸的操作把手上，应悬挂如下哪种标示牌?': 'C', '以下有关实验室用电的注意事项中，不正确的是：': 'C', '对于高压电容器，实验结束后或闲置时，如何处理最合适？': 'B', '长期搁置不用的手持电动工具，在使用前必须测量绝缘电阻，要求手持电动工具带电部分与外壳之间绝缘电阻不低于多少MΩ？': 'B', '移动式电动工具及其开关板（箱）的电源线必须采用：': 'C', '设备或线路的确认无电，应以什么指示作为根据？ ': 'B', '使用电气设备时，由于维护不及时，当什么进入时可导致短路事故？': 'A', '电路实验中，下列哪种操作是错误的？': 'B', '使用电烙铁应注意：': 'D', '万用表使用完后，应将切换旋钮放在:': 'C', '为防止静电火花引起事故，凡是用来加工、贮存、运输各种易燃气、液、粉体的金属设备、非导电材料都必须：': 'C', '电气设备的外壳应有什么防护措施? ': 'B', '在进行电子线路板焊接后的剪脚工序时应：': 'A', '如果工作场所潮湿，为避免触电，使用手持电动工具的人应：': 'B', '雷电由于瞬间的强大电流释放巨大能量，不仅会伤及人员，还会损坏设备，甚至引起火灾。请在下列选项中选择室内防止雷电灾害的最主要的一项措施。': 'A', '强电实验时，实验人员必须几人以上？': 'B', '在需要带电操作的低电压电路实验时，下列哪种是正确的？                        \r\n': 'B', '电分强电和弱电。下列说法正确的是：': 'B', '因实验需要拉接电源线,下列哪种说法是正确的？': 'A', '预防电击（触电）的一条重要措施是用电设备的金属外壳要有效接地。请从下列选项中选择可靠的接地点：': 'C'}